Bonjour et bienvenue sur mon site de e-commerce !

Vous êtes sur le point de plonger dans l'univers des huiles essentielles, des encens et des bougies parfumées, pour faire de votre intérieur un lieu propice à la détente et au bien-être.

1) Concernant la structure du site
    a) le menu
        J'ai choisi de faire un menu déroulant en haut de l'écran pour y intégrer des sous-menu. J'aurais pu ne pas le faire et choisir en catégorie simplement les différentes utilisations des huiles essentielles, mais j'étais contente d'avoir réussi le menu déroulant... donc je l'ai laissé, bien que cela ait ajouté du travail pour trouver les autres catégories du menu.
        Le menu est toujours placé en haut des pages sur ordinateur et disparaît lors du scroll sur les supports plus petits : cela permet de libérer de l'espace de lecture.
    b) le sous-menu
        Le sous-menu n'est pas disponible sur les supports plus petits tels que les téléphones. On peut toujours y accéder via la catégorie parente, à savoir "huiles essentielles". De là, la page permet de se rendre sur chaque sous-menu initialement disponible. C'est d'ailleurs le cas sur tous les supports.
    c) les pages du site
        J'ai choisi volontairement de ne pas mettre d'immage de fond en background. Le site comportant déjà des images, je me suis dit que cela chargerait les pages inutilement.
        J'ai chargé 2 polices différentes : la principale et la secondaire uniquement pour les termes latins.
    d) les images
        Les images ont été récupérées via https://eol.org/ et https://commons.wikimedia.org/wiki/Accueil. Si je n'ai fais aucune erreur, elles sont toutes libres de droit et d'utilisation

2) Axes d'amélioration
    a) Les images
        Je remarque un décalage dans mon manège d'images. Par ailleurs, j'aurais aimé réussir à ne pas créer de défilement vers le haut lorsqu'on sélectionne une photo du manège.
        J'aurais aimé réussir à centrer mes images au-dessus de chaque présentation

3) Mes satisfactions personnelles
    La catégorie huiles essentielles > pour l'air est la page la plus fournie en présentation de produit. Je suis contente du résultat, de la façon dont elle se wrappe ainsi que de la présentation sur téléphone.
